# 贡献者许可协议

感谢您对 Charmbracelet, Inc.（"公司"）管理的开源项目感兴趣。为了明确任何个人或实体的贡献所授予的知识产权许可，公司必须备有每位贡献者签署的贡献者许可协议（"CLA"），表明同意以下许可条款。本许可既保护您作为贡献者的权益，也保护公司及其其他贡献者和用户的权益；它不会改变您将自己的贡献用于任何其他目的的权利。
通过向本仓库提交贡献（例如开启拉取请求）或以其他书面形式同意，您接受并同意这些条款和条件适用于您现在和将来向公司提交的贡献。作为回报，公司将考虑将您的贡献添加到您所提交的官方公司开源项目中。除本文授予公司和公司分发的软件接收者的许可外，您保留对您的贡献的所有权利、所有权和权益。

1. 定义。
   - "您"（或"您的"）指版权所有者或经版权所有者授权与公司签订本 CLA 的法律实体。对于法律实体，做出贡献的实体以及控制、被控制或与该实体共同控制的所有其他实体被视为单一贡献者。就本定义而言，"控制"指 (i) 直接或间接导致该实体方向或管理的权力，无论是通过合同还是其他方式，或 (ii) 拥有百分之五十 (50%) 或以上的已发行股份，或 (iii) 该实体的实际所有权。
   - "贡献"指任何代码、文档或其他原创作品，包括对现有作品的任何修改或增补，由您有意提交给公司，以纳入公司拥有或管理的任何产品（"作品"）或为其提供文档。就本定义而言，"提交"指发送给公司或其代表的任何形式的电子、口头或书面沟通，包括但不限于在公司管理或代表公司管理的电子邮件列表、源代码控制系统和问题跟踪系统上的沟通，目的是讨论和改进作品，但不包括您明确标记或以其他书面形式指定为"非贡献"的沟通。
2. 版权许可的授予。根据本 CLA 的条款和条件，您特此授予公司和公司分发的软件接收者永久、全球、非独占、免费、免版税、不可撤销的版权许可，以复制、准备衍生作品、公开展示、公开表演、再许可和分发您的贡献及此类衍生作品。
3. 专利许可的授予。根据本 CLA 的条款和条件，您特此授予公司和公司分发的软件接收者永久、全球、非独占、免费、免版税、不可撤销（本节另有规定的除外）的专利许可，以制造、让他人制造、使用、要约销售、销售、进口和以其他方式转让作品，其中此类许可仅适用于您可许可的专利权利要求，这些权利要求因您的贡献单独或因您的贡献与您所提交贡献的作品的组合而必然被侵权。如果任何实体对您或任何其他实体提起专利诉讼（包括诉讼中的交叉索赔或反诉），指控您的贡献或您所贡献的作品构成直接或间接专利侵权，则根据本 CLA 授予该实体的有关该贡献或作品的任何专利许可应自该诉讼提起之日起终止。
4. 您声明并保证您有权授予上述许可。如果您是个人且您的雇主对您创建的包含您的贡献的知识产权拥有权利，您声明您已获得代表该雇主做出贡献的许可，您的雇主已放弃对您向公司做出的贡献的此类权利，或您的雇主已与公司签订涵盖您的贡献的单独 CLA。如果您是公司，您进一步声明，以公司名义向公司做出贡献的每位员工均有权代表公司提交贡献。
5. 您声明并保证您的每项贡献都是您的原创作品（代表他人提交的情况见第 7 节）。您声明并保证，据您所知，您的任何贡献均未侵犯、违反或盗用任何第三方知识产权或其他专有权利。
6. 您无需为您的贡献提供支持，除非您希望提供支持。您可以免费提供支持、收费提供支持或根本不提供支持。除非适用法律要求或以书面形式约定，除上述保证外，您以"原样"方式提供您的贡献，不附带任何形式的明示或暗示保证或条件，包括但不限于所有权、不侵权、适销性或特定用途适用性的任何保证或条件。
7. 如果您希望提交非您原创的作品，您可以将其与任何贡献分开提交给公司，指明其来源的完整详情以及您个人所知的任何许可或其他限制（包括但不限于相关专利、商标和许可协议），并明确标记该作品为"代表第三方提交：[此处命名]"。
8. 您同意在您获悉任何会使上述声明和保证在任何方面不准确的事实或情况时通知公司。
9. 如果您作为公司签订本 CLA，您声明并保证接受本 CLA 的个人有权代表公司签订本 CLA。

有关任何版权通知或其他沟通，请通过 [vt100@charm.land](mailto:vt100@charm.land) 联系我们。
